O Rei de Yanbei decreta:
a Consorte Helian de Yanbei,
de caráter íntegro e virtuoso,
diligente e obediente,
doravante é elevada ao cargo
de Rainha de Yanbei.
O ancião Huo Sang, da Tribo Baichuan,
foi leal e valente por gerações.
Sua filha, da família Baichuan,
de temperamento gentil e virtuoso,
dotada tanto de talento quanto de moral,
doravante é nomeada consorte.
A filha mais velha da Tribo Pale
também é nomeada consorte,
e lhe são concedidas as três cidades
de Linchuan, Shazhou e Juhe
como feudo.
Agradeço a Vossa Majestade.
[Renascido]
[Episódio 38]
Chu,
eu com certeza me casarei com você,
farei de você a Rainha de Yanbei,
e levarei você para montar os cavalos
da Montanha Huihui!
Chu,
♪ Flores leves caem rodopiando
e pousam nas mangas ♪
♪ Pétalas que não entendem
a dor do coração ♪
♪ Uma jarra de vinho ♪
♪ a saudade escorre ♪
♪ e a pessoa se enfraquece ♪
♪ Uma leve garoa cai na janela ♪
♪ Ao despertar do sonho não se reconhece
a passagem das estações ♪
♪ O sentimento não cessa ♪
♪ mas a pessoa parte para longe ♪
♪ O que se busca nesta vida ♪
♪ Nada além de olhar para trás ♪
♪ O perfume ainda permanece ♪
♪ As mãos trêmulas ♪
♪ ainda seguram sementes de amor ♪
♪ Quer falar mas hesita ♪
♪ tudo se transforma em arrependimento ♪
♪ e se esconde entre as estrelas ♪
♪ Ondulando por toda esta vida
do início ao fim ♪
♪ Pergunto ao céu ♪
♪ O vento é leve mas a saudade é pesada ♪
♪ Como recomeçar ♪
♪ E como voltar a amar
e permanecer juntos ♪
♪ sem despedidas
que não se compreendem ♪
♪ Não me deixe com os olhos
vermelhos de tanto chorar ♪
♪ Só então entendo aquele instante fugaz ♪
♪ Não pode ser retido
só pode ser deixado partir ♪
♪ Só pode ser lembrado em versos ♪
Helian,
obrigado por estar disposta a me ajudar.
Vossa Majestade.
Desde pequena, eu sempre sonhei
que um dia poderia
me tornar rainha de Yanbei,
porque assim
eu poderia glorificar a Tribo Helian,
não deixaria mais meu irmão me humilhar
e também faria com
que o povo da Tribo Helian
não sofresse mais humilhações.
Então hoje é o dia
em que meu desejo se realiza,
eu estou muito feliz.
Amanhã,
as tropas da Tribo Pale
e da Tribo Baichuan
chegarão à capital.
Três dias depois,
eu partirei em campanha para Ximeng,
para enfrentar o Exército de Yong.
Vossa Majestade disse
que esperava que eu pudesse me tornar
uma aliada de Vossa Majestade,
alguém útil para Yanbei.
Eu consegui?
Conseguiu.
Vossa Majestade.
As dez mil tropas da Tribo Baichuan
já foram reunidas!
As nove mil da Tribo Pale
também já foram reunidas!
As seis mil da Tribo Helian
Quinze mil do Exército Heiying
e doze mil do Exército de Yanbei,
totalizando cinquenta e duas mil tropas,
já estão todas reunidas fora da cidade,
aguardando as ordens de Vossa Majestade.
Vossa Majestade!
Vossa Majestade.
Por favor, leve esta espada consigo
para a campanha
e use-a para proteger Yanbei.
Este era o desejo do General Cheng.
O General Cheng também trará
Vossa Majestade em segurança de novo.
Eu prometo.
Irei com Cheng Yuan para proteger Yanbei
e voltar em segurança.
♪ A águia negra solitária ♪
♪ contra a luz ♪
♪ Onde está o meu lar ♪
♪ No vasto céu e na terra sem fim, ♪
♪ não há de onde vir, ♪
Partida!
♪ nem para onde voltar ♪
Partir!
Partir! Partir! Partir!
♪ Um par de asas teimosas, ♪
♪ nascidas para voar ♪
Sou cidadã do Reino de Yong, Chu Qiao.
Trago comigo o selo imperial
e o selo militar de Ximeng,
e venho hoje se render ao Reino de Yong,
para jamais quebrar o acordo.
Venha alguém!
Chu Qiao é uma bruxa,
ela ofendeu os ancestrais do Reino de Yong
e provocou o fogo celeste.
Peguem-na!
Ninguém se mexe!
Recua, recua…
Recuem!
Senhores ministros,
não precisam se alarmar.
Não existe nenhum fogo celeste.
O que incendiou o retrato foi, na verdade,
pó inflamável.
O que é pó inflamável?
É um tipo de substância que pode entrar
em combustão espontânea,
basta sol forte e aumento de temperatura
para pegar fogo sozinha.
O fogo que queimou
na Plataforma Jiuyou naquele dia
foi obra desse pó inflamável.
Zhao Che
está usando a Associação da Deusa Wumian
e o pó inflamável para enganar a todos.
Absurdo!
A Associação da Deusa Wumian
é a religião divina do Reino de Yong,
como você ousa difamá-la?
Você está justamente usando o nome
da Associação da Deusa Wumian
para eliminar opositores.
Muhe Lie, Wei Guang,
e o General Meng que morreu,
todos foram mortos porque não eram
do seu grupo.
Como ousa fazer tamanha afronta
aos céus, Príncipe Herdeiro?
Se não acredita,
ordene imediatamente uma busca
pelo túnel secreto sob o templo ancestral.
Mu Shen confessou antes de morrer
que foi incumbido por Zhao Che
de reformar o templo ancestral.
Na verdade, ele estava escondendo
grande quantidade de pó inflamável
no túnel secreto.
Xing Le!
Sim!
Procure!
Sim.
[Palácio Chengde]
É pó inflamável mesmo!
Senhor Pai,
Chu Qiao está me incriminando
deliberadamente.
Mu Shen já morreu,
como provar
que esse foi enterrado por mim?
Senhor Pai,
essa mulher, Chu Qiao,
abriga más intenções.
Ela está conspirando com Yan Xun
para perturbar o Reino de Yong.
Cada passo dela é calculado.
Senhor Pai, não caia na armadilha dela.
Vossa Majestade,
Vossa Alteza,
mensagem urgente da fronteira!
As tropas de Yanbei e Ximeng
se dividiram em várias frentes
e já marcham em direção
à fronteira do Reino de Yong.
E agora?
Senhor Pai,
é exatamente isso que Chu Qiao
e Yan Xun planejaram.
Ela me difama aqui hoje
justamente para semear discórdia
entre nós,
fazendo o Reino de Yong mergulhar no caos,
e Yan Xun aproveita a oportunidade
para marchar,
com a intenção de deixar o Reino de Yong
cercado por inimigos de todos os lados.
Agora que o Reino de Yong
está cambaleando
à beira do caos,
o senhor vai confiar em Chu Qiao,
essa bruxa,
ou em mim,
o futuro herdeiro do Reino de Yong?
Venha alguém.
Prendam esta bruxa, Chu Qiao,
e levem-na para a prisão!
Não se mexa!
Ou eu mato ele!
A bruxa Chu Qiao conspirou
com o traidor Xing Le
para incriminar o Príncipe Herdeiro
e enganar o soberano,
seu crime merece morte imediata.
Matem-na agora!
Vossa Majestade!
Zhuge Yue…
Você…
Sua Majestade já faleceu.
A partir deste momento,
o Príncipe Herdeiro é o novo imperador,
todos devem obedecer às suas ordens.
A bruxa Chu Qiao, em conluio
com o traidor General Xing Le,
assassinou o soberano e se rebelou.
Prendam todos eles!
Soltem-me!
Quem de vocês ousa se mover?
Huanhuan?
Solte Chu Qiao e o General Xing Le,
ou eu mato você.
Huanhuan,
não me force.
Preciso repetir?
Deixem-nos ir!
Abram caminho!
Huanhuan,
venha conosco.
Chu Qiao,
Yan Xun e o exército de Ximeng
já estão a caminho.
Você quer mesmo
que todos nós morramos aqui?
General Chu,
vamos.
Vá logo!
Huanhuan,
por que está me forçando?
Você sabe muito bem,
você entende melhor
do que qualquer pessoa,
eu não tive escolha.
Se você estiver disposto a parar,
ainda dá tempo.
E se eu não parar?
Você vai me matar?
Vai?
Sim.
Huanhuan,
desde o dia em que você e eu
fomos emboscados
na floresta de Yanbei,
desde o dia em que você me acompanhou
para encontrar minha antiga tropa
no Condado Yan,
eu já não podia mais voltar atrás.
Não.
Você pode.
Eu sei que você
não é alguém dominado pela ganância.
Eu sei que há bondade em seu coração,
a guerra e a turbulência do Reino de Yong
também não são o que você deseja ver.
Zhao Che,
largue tudo isso
e venha comigo.
Vamos fazer com que o Reino de Yong
e Yanbei voltem à paz,
podemos parar a guerra
e restaurar a amizade,
como fizeram seu Senhor Pai
e o velho Rei de Yanbei.
Depois,
iremos embora juntos,
pode ser?
Sim.
Zhuge Yue, Príncipe Jing, ouçam a ordem!
Cerquem a Mansão do General Xing Le
imediatamente
e que capturem a bruxa Chu Qiao!
Sim.
Huanhuan,
você é inocente demais.
Este mundo não é adequado para você.
General Xing,
como vão Yanbei e Ximeng?
Meu homem acabou de trazer notícias:
o exército de Yanbei já rompeu
a fronteira sudoeste do Reino de Yong,
e o Exército de Yong foi forçado
a recuar de Passo Ximeng
para reforçar a frente sudoeste.
Além disso,
Biantang também enviou tropas,
o General Sun Di lidera
cinquenta mil soldados e,
junto com Yanbei e Ximeng,
avança contra o Reino de Yong.
Nossas tropas
estão prontas?
Já reuni todos os soldados de confiança
que consegui mobilizar de vários lugares,
ao todo cem homens,
e estão todos reunidos a cinco quilômetros
fora da cidade,
aguardando ordens.
Cem homens?
São suficientes.
Isto é de Zhao Che?
♪ Poeira no mundo ♪
Nós nos conhecemos na Vila Baige,
em Yanbei.
♪ se dispersa ao soprar do vento ♪
Naquela época, eu nem sabia quem ele era.
♪ Quem consegue permanecer sereno ♪
Depois que voltei a Yanbei,
encontrei-o ferido,
perseguido e vítima de uma armação.
♪ sem se abalar ♪
♪ por uma leve ondulação ♪
Ele me pediu para levá-lo para se reunir
com seus antigos subordinados.
♪ A vida é frágil como um fio suspenso ♪
Mas eu nunca imaginei
♪ quanto mais se puxa, mais suave fica ♪
que ele trouxesse suas tropas
de volta a Cidade Zhenhuang
justamente para este dia.
♪ Quem ousa dizer para sempre? ♪
♪ Deixe seguir o destino ♪
♪ Amor e rancor desde sempre são ilusões ♪
Amanhã não vou usar espada,
♪ por que insistir em exigir e tomar, ♪
ficar com ela seria inconveniente.
♪ criando ♪
Não se arrepende?
♪ razões grandiosas ♪
Nós já fizemos um acordo:
♪ Já vimos ♪
quando nos reencontrarmos,
♪ juntos miragens ♪
seremos apenas adversários.
♪ A beleza nunca ♪
♪ dura para sempre ♪
♪ Jade, mesmo após lapidado ♪
♪ nada mais é que pedra ♪
♪ No fim tudo se tornará vazio ♪
A espada perfurou
o ventre da Princesa Chuner
e atingiu justamente
o feto.
A vida da Princesa Chuner
não corre perigo,
mas…
a criança não pôde ser salva.
Vossa Majestade,
o exército de Yanbei
já rompeu nossa fronteira sudoeste.
Nossas tropas em Passo Ximeng
também já seguiram para o sudoeste
reforçando a defesa.
Mas com isso
a fronteira noroeste ficará enfraquecida.
Se Ximeng aproveitar
a oportunidade para atacar,
temo que seremos pegos desprevenidos.
O que fazemos?
Transmitam minha ordem:
enviem tropas imediatamente
para reforçar Passo Ximeng.
Vossa Majestade,
nossas forças já não são suficientes,
os que restam precisam defender
a Cidade Zhenhuang.
Se tirarmos tropas
da Cidade Zhenhuang agora,
o caos será ainda maior.
Até onde as tropas de Yanbei
chegaram?
Já chegaram ao Condado Ling.
Se passarem pelo leito do Rio Luanxi,
já será tarde demais.
Irmão Imperial,
agora só há uma saída.
O povo Quanrong, no noroeste,
é forte e guerreiro.
Vossa Majestade deve propor um casamento
de aliança com o povo Quanrong,
usando a mim em troca
de apoio militar ao Reino de Yong,
assim,
a crise na fronteira do Reino de Yong
poderá ser apaziguada.
Casamento de aliança?
A Princesa Chuner aceitar
um casamento de aliança
com certeza traria apoio militar,
mas isso seria uma humilhação!
Onde ficaria a honra do Reino de Yong?
A dinastia do Reino de Yong
está em risco!
O que é mais importante,
a honra ou a sobrevivência do reino?
Desde a fundação do Reino de Yong,
nunca houve
precedentes de uma princesa se casar
com uma nação estrangeira!
Precedente?
Então ele não pode ser quebrado?
De maneira alguma!
Parem de discutir.
[Templo Wumian]
Vossa Majestade!
o senhor realmente pretende
deixar a Princesa Chuner
ir a Quanrong
para um casamento de aliança?
Por que não?
Jia Meng veio de Quanrong,
já trouxe o documento de casamento
de aliança do chefe Quanrong,
oferecendo-se para ajudar
com cem mil soldados Quanrong.
O povo Quanrong é feroz e cruel,
acostumado a matar,
sempre os evitamos
e quase não tivemos contato.
Agora vamo usar a Princesa Chuner
para trocar por tropas?
Sem falar se esses cem mil soldados
realmente obedecerão a nós,
se eles tiverem segundas intenções
nesse momento,
quando formos perceber
talvez já seja
tarde demais.
Zhuge Yue,
você é contra o casamento de aliança
com Quanrong para obter tropas?
Você é contra
porque teme que Quanrong
faça mal ao Reino de Yong,
ou porque não suporta ver Ximeng perecer,
ver Chu Qiao morrer?
Zhuge Yue,
você quer que Chu Qiao e Yanbei vençam,
ou quer voltar a ser o Rei de Ximeng?
Até agora eu ainda nem perguntei:
ontem, no templo ancestral,
por que você matou
o antigo imperador?
Foi para
ajudar Vossa Majestade a sair dessa.
Se você não tivesse agido ontem,
Chu Qiao não teria tido chance de escapar,
e eu também não precisaria
carregar diante de todos
a culpa de parricídio e regicídio.
Você fez isso
para me ajudar,
ou para deixar Chu Qiao fugir?
Vossa Majestade,
o antigo imperador
já havia descoberto o seu plano,
apenas fingiu acreditar
que Vossa Majestade
era uma solução temporária.
Se não tivéssemos agido naquele momento,
com o cálculo e a cautela
do antigo imperador,
assim que ele saísse do Palácio Tianyuan,
faria de tudo para reverter a situação.
Então,
quando quiséssemos agir,
já seria tarde demais.
Zhuge Yue,
você sabe?
Quando o antigo imperador conseguiu
herdar o trono com sucesso,
seu avô, Zhuge Muqing,
foi um dos grandes meritórios.
Mas o antigo imperador
não o suspeitou nem o exterminou como fez
com Yan Shicheng.
Isso porque seu avô
entendia o próprio lugar
e sabia que o soberano
sempre permanece soberano,
o que não lhe cabia,
ele não interferia.
Eu
entendi.
Quero que você me ajude a deter Zhao Che
e a mudar completamente
o destino do Reino de Yong.
Hoje,
quero ver quem será o vencedor
do Templo Wumian.
Zhao Chuner abriu a fronteira
e trouxe os Quanrong para dentro.
Já decidi
partir para a campanha e enfrentá-los.